# -2.4.-

Задача №1. Меры безопасности 

1.) Существуют 6 уровней безопасности
    
    1й: Граница собственности (включающая в себя вывески и ограждения)
    
    2й: Безопасный периметр  (главные входные ворота, камеры)
    
    3й: Доступ к зданию (авторизация человека)
    
    4й: Операционный центр безопасности (мозг системы безопасности)
    
    5й: Дата центр (серверное и сетевое оборудование)
    
    6й: Центр, где уничтожаются и стираются все диски (сканирование и уничтожение дисков)
    
 2.) Как мне кажется разбиение на уровни сделано исходя из разделения на возможные угрозы, например, человек получивший доступ на объект, не сможет попасть в дата центр из-за биометрии данных, и т.д. Сделано это для повышения надежности и своего рода секретности отдельных сотрудников (чем выше уровень, тем больше секретность и ответственность) 
 
 3.) a.) Периметр. Необходим для предотвращения физической атаки на данные (сторонний человек, не имеющий доступа к объекту решил попасть на территорию, но был задержан)
 
     б.) Закупка специализированных систем (железа) и настройка специальной ОС (менее подвержены вредоносным ПО)
     
     в.) Защита данных в дата-центре (авторизация человека, пропуск. Человек без пропуска не сможет попасть в здание, но даже если и попал, не сможет попасть на определенный уровень, так как не будет нужного доступа). Защита пропуска от копирования или перешивания (невозможно подделать пропуск). Множество камер видеонаблюдения с тепловизором (в тумане или непогоде можно разгледеть потенциальную угрозу). Биометрия данных (человек попал в здание, но не прошел сканирование сетчатки глаза) 
     
     г.) Надежность работы центра обработки данных (данные хранятся в разных местах, для обеспечения безопасности, файлы с данными получают случайные имена, не хранятся в виде открытого текста. Человек получил доступ к дата-центру, но будет долго искать необходимые данные, трудно считать данные).
     
     д.) Отслеживание и уничтожение дисков. (Злоумышленник получил диск, но его быстро выследили с помощью метки на диске). Диски уничтожаются, чтобы злоумышленник не смог просчитать данные о клиентах (если таковые остались после форматирования).
     
     е.) Резервное копирование данных для возможности быстрого и недорогого восстановления информации в случае утери рабочей копии информации по какой-либо причине (атаки, пожар)
     
     ж.) Множество резервных интернет - соединений в случае выхода из строя одного подключения 
